习近平：《在首都各界纪念现行宪法公布施行30周年大会上的讲话（2012年12月4日）》，人民出版社2012年版。  
■ 习近平：《在庆祝全国人民代表大会成立60周年大会上的讲话（2014年9月5日）》，人民出版社2014年版。  
《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》（2013年11月12日中国共产党第十八届中央委员会第三次全体会议通过）。  
《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》（2014年10月23日，中国共产党第十八届中央委员会第四次全体会议通过）。  
■《中共中央关于深化党和国家机构改革的决定》《深化党和国家机构改革方案》（2018年2月28日中国共产党第十九届中央委员会第三次全体会议通过）。  
■《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》（2019年10月31日中国共产党第十九届中央委员会第四次全体会议通过）。  
《全国人民代表大会常务委员会关于国家安全机关行使公安机关的侦查，拘留，预审和执行逮捕的职权的决定》（1983年9月2日第六届全国人民代表大会常务委员会第二次会议通过）。  
《全国人民代表大会常务委员会关于全国人民代表大会宪法和法律委员会职责问题的决定》（2018年6月22日第十三届全国人民代表大会常务委员会第三次会议通过）。  
■《全国人民代表大会关于建立健全香港特别行政区维护国家安全的法律制度和执行机制的决定》（2020年5月28日第十三届全国人民代表大会第三次会议通过）。  
中共中央文献研究室编：《习近平关于全面依法治国论述摘编》，中央文献出版社2015年版。  
《习近平谈治国理政》，外文出版社2014年版。  
《习近平谈治国理政》第2卷，外文出版社2017年版。  
《习近平谈治国理政》第3卷，外文出版社2020年版。